# 第一章-Java语言概述

**CPU的全称、中文名叫什么？**
	Central Processing Unit
	中央处理器

**硬盘的全称叫什么？**

​	Hrad Desk Drive

		* 机械硬盘的全称：HDD
		* 固态硬盘的全称：SSD (solid state desk)

**DOS全称、中文叫什么？**
	Disk Operating System，磁盘操作系统。是在wondows之前的一个单任务、单用户操作系统，现在已经被windows取代了。

**编译器的作用是什么？**
	把高级语言编译为机器语言，给机器执行。

**JDK全称、中文是什么？**
	Java Development Kit，Java程序开发工具集

**JRE全称，中文是什么？**
	Java Runtime Environment，Java运行环境，包含JVM和运行时所需要的核心库。

**IDE全称，中文是什么？**
	Integrated Development Environment

**Java代码中的注释在编译后会发生什么变化？**

​	会被JVM忽略掉。

**一个.java文件中可以声明多个类吗？**

​	可以。编译后会生成多个.class字节码文件。

**一个.java文件中可以声明多个public类吗？**

​	不可以，只能有一个与文件名同名的public类。

**源文件名是否必须与类名一致？**

如果这个类不是public，那么源文件名可以和类名不一致。如果这个类是public，那么要求源文件名必须与类名一致。

**Java的程序入口是什么？请用记事本写出来**

​	main函数

```java
public static void main(String[] args) {
  
}
```

**Java中的注释包含哪几种？请说明并举例。**

```java
// 单行注释
/*
* 多行注释
*/
/**
* 文档注释
*/
```

**API的全称、中文名字**

​	Application Programming Interface，应用程序编程接口

**Java语言的特点是什么？**

1. 面向对象性
   1. 两个基本概念：类、对象。
   2. 三大特性：封装、继承、多态。
2. 健壮性：吸收了C/C++语言的优点，去掉了其影响程序健壮性的部分（如指针、内存的申请与释放），并提供了一个相对安全的内存管理机制。
3. 跨平台性：一次编写、到处运行。

**为什么要设置path（或者说设置path的目的是什么）？**

​	目的是为了在控制台的任意文件路径下，都可以调用jdk指定目录下的所有指令。

**JDK、JRE和JVM的关系是什么？**

​	JDK包含JRE，JRE包含JVM。







# 第二章-变量与运算符

**多选：以下选项中属于Java关键字的是？**

A public 

B static

C null

D true

解析：`true`，`false`，`null`不在其中，它们看起来像关键字，其实是字面量，表示特殊的布尔值和空值。

**单选：关于标识符的命名规则，以下说法正确的是？**

A 由26个英文字母大小写，0-9 ，_或 # 组成。

B 不可以使用关键字和保留字，但能包含关键字和保留字。

C Java中严格区分大小写，且长度不能超过200。

D 标识符不能包含空格。

解析：

```
> 由26个英文字母大小写，0-9 ，_或 $ 组成  
> 数字不可以开头。
> 不可以使用关键字和保留字，但能包含关键字和保留字。
> Java中严格区分大小写，长度无限制。
> 标识符不能包含空格。
```

**多选：以下标识符命名正确的是**

A files

B 3Apple

C bean#

D inta

答案：AD

**Java中的基本数据类型有哪些？请列举你所知道的**

答案：byte short int long float double char boolean

**填空题：计算机数据存储中最小的单位是___**

答案：bit

**填空题：定义float类型的变量，需要以___作为后缀**

答案：f 或 F

**选择题：System.out.println(1 / 0); 的结果是什么？**

A. 抛出异常
B. Infinity
C. NaN

答案：A

解析：在整型运算中，除数是不能为0的，否则直接运行异常。

**选择题：System.out.println(1.0 / 0); 的结果是什么？**

A. 抛出异常
B. Infinity
C. NaN

解析：计算机在浮点运算中引入了`无限`这个概念。

单精度浮点数的正无穷表示为：`float POSITIVE_INFINITY = 1.0f / 0.0f;`

单精度浮点数的正无穷表示为：`float NEGATIVE_INFINITY = -1.0f / 0.0f;`

双精度浮点数的正无穷表示为：`double POSITIVE_INFINITY = 1.0 / 0.0;`

双精度浮点数的负无穷表示为：`double NEGATIVE_INFINITY = -1.0 / 0.0;`

**选择题：System.out.println(Float.POSITIVE_INFINITY * 0);的结果是什么？**

A. 抛出异常
B. Infinity
C. NaN

答案：C

**选择题：System.out.println((Float.POSITIVE_INFINITY / 0));的结果是什么？**

A. 抛出异常
B. Infinity
C. NaN

答案：B

**选择题：System.out.println((Float.POSITIVE_INFINITY + 10000));的结果是什么？**

A. 抛出异常
B. Infinity
C. NaN

答案：B

解析：无限做除了乘以0以外的运算，结果还是无限。

**简答题：判断一个浮点数是否为Infinity的方法有哪些？**

```java
Double.isInfinite(number);
Float.isInfinite(number);
```

**名词解释：NaN的概念**

* 全称是Not-A-Number
* 用来表示非数字，它与任何值都不相等，甚至不等于它自己
* 要判断一个数是否为NaN需要用`Float.isNaN(); 或 Double.isNaN();`

**填空题：System.out.println(Float.NaN == Float.NaN);的输出结果是___**

答案：false

**选择题：System.out.println(0.0 / 0.0); 的结果是什么？**

A. 抛出异常
B. Infinity
C. NaN
D. 1.0

答案：C

**多选题：以下数字在表示为double(8字节的双精度浮点数)时存在舍入误差的有：**

A 100 
B 根号2 
C 10^30
D 0.1 
E 0.5

答案：ABC

解析：

A. 2的平方根，本身就是无限小数，因此肯定有舍入误差 

B. 10的30次方，超出了double的数据存储范围，8 字节为 64 位。由于  $10^{30} = 2^{90} > 2^{64}$  ，所以存在舍入误差。 

C. 0.1不能用2的负整数次方来表示，因此有误差 

D. 0.5 =  $2^{-1}$，因此没有误差 

E. 100的二进制表示是：0110 0100，因此没有误差

**简答题：写出float x 与“零值”比较的if语句**

```java
/**
 * 写出float x 与“零值”比较的if语句
 * @param x 需要进行比较的值
 * @return boolean 比较结果
 */
public static boolean compareZero(float x) {
    final float ZERO = 0.000001f;
    return x >= -ZERO && x <= ZERO;
}
```

解析：

对于float类型数据，其精度为7位有效数字，如果小于0.000001，大于-0.000001，则不在有效精度范围内，被认为都是0，不能识别其大小。

**简答题：为什么0.1 + 0.2不等于0.3？**

答案：因为0.1无法用$2^{-N}$ 来表示，因此有误差。导致最终计算的结果0.3也是不精确的。

**程序分析题**

```java
float f1 = 16777216f;
float f2 = f1 + 1;
System.out.println(f1);
System.out.println(f2);
System.out.println(f1 == f2);
```

问题1：程序的输出结果是什么？

问题2：请解释程序为何会输出该结果？

答案：

1）true。

2）因为`16777216`是float的边界值，以正数为例，在[0, 16777215]范围内的整数可以用float精确表示，为[0, 16777215]范围内数字$2^N$ 倍的数字也可以用float精确表示，此外其他的值就无法用float精确表示了。同理，负数也是如此。所以题中`f1=16777216f`无法用float精确表示，`f2=16777217f`也无法用float精确表示，在损失一定精度的情况下，Java认为`f1==f2`。

**代码阅读题：改正其中的错误**

```java
// 计算矩形的周长
byte length = 5;
byte width = 6;
byte result = (a + b) * 2;
System.out.print(result);

// 计算圆的面积
float r = 2;
float area = r * r * 3.14;
System.out.println(area);
```



# 第四章-数组

**填空题：数组中可以存放 ____类型 和 ____ 类型** 

基本数据、引用数据

**填空题：数组名中引用的是这块连续空间的___地址**

首

**多选题：下面数组定义正确的有：**

A.String strs[] = { ‘a’ ‘b’ ‘c’};  

B.String[] strs = {“a”, “b”, “c”};

C.String[] strs = new String{“a” ”b” ”c”};

D.String strs[] = new String[]{“a”, “b”, “c”};

E.String[] strs = new String[3]{“a”, “b”, “c”};

答案：BD

**代码阅读题：以下程序输出的结果是？**

```java
class Demo{
    public static void main(String[] args){
        String foo="blue"; 
        boolean[] bar=new boolean[2]; 
        if(bar[0]){   
        	foo="green";
        }
        System.out.println(foo);
    }
}
```

答案：blue

**多选题：以下数组定义是错误的有哪些？**

A，float[]=new float[3]; //

B, float f2[]=new float[];//

C, float[] f1=new float[3];//

D, boolean[] b={"true","false","true"};//

E, double f4[]={1,3,5}; //

F, int f5[]=new int[3]{2,3,4}; //

G, float f4[]={1.2F,3.0,5.4};//

答案：ABDFG

**简答：实例变量和局部变量在默认值方面有什么区别？**

（1）实例变量：有默认值
（2）局部变量：没有，必须手动初始化。其中的形参比较特殊，靠实参给它初始化。



























